7

crontab -l

sudo -u Toto crontab -e

# 30 1 * * 3 /chemin/vers/shared/owned_by_toto

Expliquez brièvement à quoi servent les dossiers cron.weekly, cron.hourly et cron.monthly
Ces dossiers contiennent des scripts exécutés chaque semaine, heure et mois par le système, sans avoir à configurer manuellement des tâches cron.

# Il existe quelques spécificités : 
# Dans la logique, les taches .weekly, hourly, monthly sont le plus souvent effectuées par le système (souvent par root).
# Alors que les autres sont souvent executées par un utilisateur (postgres, nginx, un humain etc).
# Dernier détail : sur certaines distributions, les taches liées à un utilisateur sont dans /var
