3. 

cat /etc/passwd

sudo groupadd Toto

sudo useradd -m -g Toto Toto

groups Toto

sudo groupadd shared

sudo usermod -aG shared $USER

sudo usermod -aG shared Toto

Expliquer brièvement à quoi sert de préfixer une commande par le mot "sudo".
"sudo" permet d'exécuter une commande avec les privilèges d'un autre utilisateur, souvent root.


Tous les utilisateurs peuvent-ils utiliser ce mot clé ?

echo "Toto ALL=(ALL) NOPASSWD: /usr/bin/apt install" | sudo tee -a /etc/sudoers.d/toto

sudo usermod
 
Pourquoi ne pas faire tout avec Root ? 
Utiliser root pour tout est dangereux car cela donne un accès complet au système sans restrictions. Une erreur peut endommager le système, et c'est aussi un risque de sécurité.

echo 'echo "bienvenue toto"' | sudo tee -a /home/Toto/.bashrc
